## _adaptive.scss
Миксины для адаптивной верстки. Генерируется из таблицы.
 
## _animations.scss 
@keyframes используемые в разных блоках. Если анимация специфична для какого-то блока, то её надо добавить в блок.

## _constants.scss 
Константы сайта. Генерируются из таблицы.

## _functions.scss 
* _**image($path)**_ - используется для добавления всех картинок в css, для легкого изменения пути ко всем картинкам, 
  например при использовании cdn
   
* _**frame2percent($frame, $totalFrames)**_ - перевод номера кадра в анимации в проценты. Для перевода flash анимации 
  в css. 11 кадр в ролике из 21 кадра -> 50%
  
* _**frames2time($frames, $fps: 25)**_ - перевод количества кадров во время. 25 кадров -> 1s 

* _**atlas-position($x, $w, $imgW)**_ - вспомогательная функция для вычисления процентного положения кадра в атласе.

* _**@mixin atlas($x, $y, $w, $h, $imgW, $imgH, $scale: 1)**_ - позиционирование картинки для отображения нужного кадра
  из атласа.
  - $x, $y, $w, $h - положение и размер кадра в атласе
  - $imgW, $imgH - размер всего атласа
  - $scale - масштаб необходимой картинки относительно размеров кадра в атласе

* _**@mixin keyframes($frames, $row, $w:25%, $h:25%, $offset: 0.0001%)**_ - автоматический рассчет @keyframes анимации
                                                                           для секвенции кадров

* _**@mixin keyframes2($keyframes, $dx, $dy)**_ - автоматический рассчет @keyframes анимации
                                                    для секвенции кадров. Отличие в формате $keyframes

* _**fixed($val, $signs: 100)**_ - округление числа до нужного количества знаков после запятой

* _**strip-unit($number)**_ - удаление единиц измерения (px, rem, em, %...). strip-unit(10px) = 10 

* _**split($str, $d)**_ - разбивает строку в массив

* _**split-pseudo-class($str)**_ - выделяет из селектора часть без псевдокласса

* _**to-em($val, $fontSize, $precision: 1000)**_ - переводит число $val в единицы em, единицы измерения $val не 
    учитываются to-em(10px, 10px) -> 1em, to-em(10em, 10px) -> 1em

* _**to-rem($val, $precision: 1000)**_ - аналогично em, но переводит в rem, должна быть задана константа $font-size

* _**adaptive($from, $to, $item)**_ - вспомогательная функция для vh и vw. $from / $to * $item.
  adaptive(640px, 1280px, 1vw) -> 50vw; adaptive(640em, 1280px, 1vw) -> 50vw; 

* _**vh($v)**_ - перевод числа $v в единицы vh, должна быть задана константа $DESIGN-H. Пример: `margin: vh(100px 50px 75px 20px);` -> `margin: 9.259vh 4.63vh 6.944vh 1.852vh;`

* _**vw($v)**_ - перевод числа $v в единицы vw, должна быть задана константа $DESIGN-W. Пример: `margin: vw(100px 50px 75px 20px);` -> `margin: 5.208vw 2.604vw 3.906vw 1.042vw;`

* _**vh-vw($v)**_ - перевод $v в единицы vh и vw, должны быть заданы константы $DESIGN-H, $DESIGN-W. Пример: `margin: vh-vw(100px 50px 75px 20px);` -> `margin: 9.259vh 2.604vw 6.944vh 1.042vw;`

* _**_get-nth($prop, $index)**_ - вспомогательная функция для get-trbl

* _**get-trbl($prop, $side)**_ - возвращает верхнее, правое, нижнее или левое значение для свойств заданных массивом.
  Если в массиве одно значение, то оно задается для всех сторон. 
  Два значения - первое для верхнего и нижнего, второе для левого и правого. 
  Три - первое для верхнего, второе - для левого и правого, третье - для нижнего. 
  Четыре - для верхнего, правого, нижнего и левого соответственно.
  - get-trbl(10px 16px 18px, t) - 10px
  - get-trbl(10px 16px 18px, b) - 18px
  - get-trbl(10px 16px 18px, l) - 16px

## _mixins.scss 

- cross_color($color) - задание цвета крестика 
- cross($size, $thin, $color) - `×` (повернутый на 45deg `+`), $size - ширина `+` (фактическая ширина `×` будет меньше).
  $thin - толщина крестика, $color - цвет крестика

- triangle($width, $height, $color, $direction) - треугольник. $direction - куда указывает вершина треугольника,
  возможные варианты T, TR, R, BR, B, BL, L, TL 

- triangle-color($color, $direction) - изменение цвета треугольника

- triangle-size($width, $height, $direction) - изменение размер и направления треугольника

- modifier($class, $mod) - вспомогательный миксин для определения модификаторов блоков и элементов. $class - искомый
  класс, к которому добавляется модификатор, $mod - добавляемый модификатор

- hover($selector: false) - миксин для добавления hover анимации, $selector - родительский элемент, по наведению на 
  который применяются стили 

## _normalize.scss 
[normalize.css](https://necolas.github.io/normalize.css/) + дополнительный сброс

## _texts.scss
Текстовые шаблоны. Генерируются из таблицы.

## Любой *.scss файл начинающийся не с `_` 
Точка входа для scss процессора. Т.е. любой scss файл начинающийся не с _ будет скомпилирован в dist/styles/*.css. 
Таким образом, можно создавать дополнительны css для страниц. Подключить их можно в блок styles шаблона page.pug
```pug
append styles
  link(rel="stylesheet" href=base_url("styles/example.css"))
``` 
